"The Better Man."
.الرجل الأفضل
I was the better at getting and keeping.
.أنا كنت الأفضل في الحصول على ما أريد والحفاظ عليه
You were the better at spend and spend;
. وكنت أنت الأفضل في الصرف والتبذير
I was the better at grubbing and heaping,
.أنا كنت الأفضل في الكدح والتحصيل
But who was the better man in the end?
ولكن ... من كان الرجل الأفضل في النهاية
Yes, who was the better man, my friend?
. أجل.. من هو الرجل الأفضل يا صديقي؟
You were the better with lords and ladies,
. أنت كنت الأفضل بالتعامل مع السيدات والأسياد
I was the better at pillaging Troy;
. وأنا كنت الأفضل في سلب طروادة
You were the better at kissing the babies,
. أنت كنت الأفضل بتقبيل الأطفال
I was the better at search and destroy.
. وكنت أنا الأفضل في التقصي والتدمير
But who was the better man, old boy?
. ولكن ... من هو الأفضل ايها الولد الكبير؟
Who was the better man?
. من كان الرجل الأفضل؟
I was the better at improvisation,
لقد كنت الأفضل بالارتجال
You were the better at spinning the plates;
وقد كنت الأفضل في إتباع القواعد والروتين
I was the better at procrastination,
كنت أنا الأفضل بالمماطلة والتسويف
You were the better at quiet debate.
وكنت أنت الأفضل في التحاور الهادئ
But who was the better man, old mate?
. ولكن من كان الرجل الأفضل بيننا يا صديقي القديم؟
Who was the better man?
من كان الرجل الأفضل؟
You were the better at rolling a reefer,
كنت أنت الأفضل لف سجائر الحشيش
I was the better at coke and rum;
,وأنا كنت الأفضل في شرب الكولا و تعاقر النبيذ
Remember that night on the beach in Ibiza?
هل تذكر تلك الليلة على أحد شواطئ ليبيزا
The Maori twins
تلك التوأم من عائلة موري
with the tattooed bum?
صاحبة المؤخرة ذات الوشم؟
But who was the better man, old chum?
ولكن من كان الرجل الأفضل يا صديقي الحميم؟
Who was the better man?
من كان الرجل الأفضل
Now we come down to it, relatives grieving.
الان وقد وصلنا لهذا , لحزن الاقارب على رحيلك
Out in the hall with their crocodile tears;
الذين هم خارجا في القاعة يذرفون عليك دموع التماسيح
Now that you're out of it, now that you're leaving,
الان وبما أنك أصبحت بعيدا عن كل هذا , الان بما أنك مغادر
Now that they've sealed your arse and your ears,
الآن بعد أن سدو أذنيك ومؤخرتك
What I've been meaning to tell you for years,
اليك ما أردت أن أخبرك به طوال هذه السنوات
And years, and years, and years, old friend ...
والسنوات والسنوات والسنوات يا صديقي القديم
Is that you were the better man, in the end;
هو أنك انت من كان الرجل الأفضل بالنهاية
You were the better man,
كنت أنت الرجل الأفضل
My friend.
يا صديقي....
(Applause)
(تصفيق)
I wrote this next poem for my mother.
.كتبت قصيدتي التالية لأمي
Every one of us had a mother,
كل واحد فينا لديه أم
only one --
أم واحدة فقط
probably the most important person in your life,
.وربما هي أهم شخص في حياتنا
if you're lucky enough to know them.
.هذا اذا كنت محظوظا كفاية لتتقرب اليهن وتعرفهن جيدا
My mother was certainly the most important in mine.
وبلا شك أمي هي من كانت اهم شخص في حياتي
Let me try and describe her to you.
دعوني أحاول أن أصفها لكم
She's 86 years old. She's frail.
انها واهنة وتبلغ السادسة والثمانين من عمرها
White, platinum hair.
. بيضاء ذات شعر بلاتيني اللون
Why do they do that? Why do old ladies go to those hair shops,
لماذا يفعلون ذلك لا أدري؟ لماذا ترتاد المسنات صالونات الشعر تلك
and make those helmets?
ليصنعون لهم تلك الخوذات؟
(Laughter)
. (ضحك)
Bright as a button. All the ducks in a row.
شعرٌ لامعٌ كالخرز و متموج بصفوف متوازية
Looks like a much prettier version
تبدو وكأنها نسخة اجمل بكثير
of Margaret Thatcher,
من مارغرت تاتشر
(Laughter)
(ضحك)
but without any of the soft bits in Margaret's character.
ولكن دون أي من نقاط الضعف في شخصية مارغرت تاتشر
I wrote this poem for her. These are not my beliefs.
وقد ألفت لها هذه القصيدة. ,وما ورد فيها ليس من معتقداتي
But my mother has lived by this creed
ولكن أمي عاشت على هذا المعتقد
all her life.
طوال حياتها
"Never Go Back."
" لا ترجع ابدا الى الوراء"
Never go back. Never go back.
لا ترجع ابدا الى الوراء,لا ترجع ابدا الى الوراء
Never return to the haunts of your youth.
لا ترجع الى وساوس الشباب التي تطاردك
Keep to the track, to the beaten track;
إلزم مسارك .. مهما حفته الصعاب
Memory holds all you need of the truth.
الذكريات تحمل كل ما تحتاجه من الحقيقة
Never look back. Never look back.
لا تنظر ابدا الى الوراء. لا تنظر ابدا الى الوراء
Never succumb to the gorgon's stare.
لا تستسلم لنظرة جورجن المرأة الشريرة (اسطورة رأس ميدوسا - التي تحول كل من ينظر في عينيها إلى حجر )
Keep to the track, to the beaten track;
تابع المسير على الطريق الصحيح
No-one is waiting and nothing is there.
لا أحد ينتظرك ولا شيء هناك
Never go back. Never go back.
لا ترجع الى الوراء ابدا. لا ترجع الى الوراء ابدا
Never surrender the future you earned.
لا تتخلى عن المستقبل الذي إستحققته
Keep to the track, to the beaten track;
إلزم مسارك .. مهما حفته الصعاب
Never return to the bridges you've burned.
لا ترجع الى الجسور التي أحرقتها خلفك
Never look back. Never look back.
لا تنظر ابدا الى الوراء. لا تنظر ابدا الى الوراء
Never retreat to the 'glorious past.'
لا تنسحب الى" ماضيك البهي"
Keep to the track, to the beaten track;
إلزم مسارك .. مهما حفته الصعاب
Treat every day of your life as your last.
تعامل مع كل يوم في حياتك على انه يومك الأخير
Never go back. Never go back.
لا ترجع الى الوراء ابدا. لا ترجع الى الوراء ابدا
Never acknowledge the ghost on the stair.
لا تنظر خلفك إلى الشبح الذي يلاحقك ولا تعترف بوجوده
Keep to the track, to the beaten track;
إلزم مسارك .. مهما حفته الصعاب
No-one is waiting and nothing is there.
لا أحد ينتظرك ولا شيء هناك
(Applause)
(تصفيق)
Now ladies and gentlemen, I'm up on me hobbyhorse.
والان سيداتي سادتي, سأخبركم أمراً .. أنا أكثر ما أكون سعيداً
If every commercially minded cosmetic surgeon
عنما يتم ربط كل جراح تجميل تجاري
were tied end to end along a railroad track,
على سكة قطار
that would be me,
و سأكون أنا
stoking the train
من سيدهسهم بالقطار
without a qualm in the world.
دون ادنى شعور بتأنيب الضمير
Ladies, don't do it.
سيداتي لا تفعلن ذلك
Don't do it.
لا تقمن بذلك
You think we want you to do it, but we don't want you to do it.
أنتن تعتقدن بأننا نريدكن أن تجملوا أنفسكن . ولكننا لا نريدكن أن تقمن بذلك
Stop it.
توقفوا عن ذلك
Tell them to go to hell.
فقط أخبروهم أن يذهبوا الى الجحيم
You bodies are wonderful as they are.
اجسادكن جميلة كما هي
Just leave them alone.
فقط دعوها وشأنها
"To a Beautiful Lady of a Certain Age."
"لكل مرحلة عمرية جمال أنثوي خاص بها"
Lady lady, do not weep.
سيدتي سيدتي , لا تذرفي الدموع
What is gone is gone. Now sleep.
ما مضى قد مضى . أخلدي الان للنوم
Turn your pillow. Dry your tears.
اقلبي مخدتك و جففي دموعك
Count thy sheep and not thy years.
عدي الخراف بدلا من السنوات
Nothing good can come of this.
لا شيء مجد من بكائك
Time rules all, my dearest.
فالوقت يحكم الجميع يا عزيزتي
'Tis but folly to be waging war
انه لمن الحماقة ان تشني حربا
On one who never lost before.
على شيء لم يعرف طعم الخسارة من قبل
Lady, this is all in vain.
سيدتي كل هذا بلا جدوى
Youth can never come again;
فالشباب لن يعود أبدا
We have drunk the summer wine.
لقد شربنا نبيذ الصيف
None can make a stitch in time.
ولا يمكن لأحد أن يرتق الوقت
Nip and tuck till crack of doom.
ارتشفيه و التهميه حتى يتصدع الموت
What is foretold in the womb
فما تنبأت به الأقدار في الأرحام
May not be foresworn with gold.
لن تطاله السنوات ولا الأعوام
Nor may time be bought or sold.
ولا حتى يمكن للوقت أن يباع أو يشترى
Dearest, do I love thee less?
غاليتي , هل نقص حبي لك؟
Do I shrink from thy caress?
هل أتملص من ملاطفتك؟
Think you I could cease to care?
هل تظنين بأني قادر على التوقف عن الاهتمام بك؟
Never was there one so fair!
لا يوجد أبدا واحدة أجمل منك!
Lady lady, do not weep --
سيدتي سيدتي لا تذرفي الدموع
What is gone is gone. Now sleep.
ما مضى قد مضى فاخلدي الان للنوم
Lean against me, calm your fears,
اتكئي علي و هدئي من مخاوفك
Count thy blessings, not thy years.
احصي نعمك عوضا عن أعوامك
(Applause)
(تصفيق)
America, ladies and gentlemen, has done more for me financially than Britain
أمريكا, سيداتي سادتي, قد دعمتني ماليا أكثر بكثير من مما فعلت بريطانيا قط
ever has, or ever could have done.
او حتى من ما كان يمكنها أن تفعل
I was born in Britain, as you have probably guessed.
لقد ولدت في بريطانيا كما قد خمنتم على الارجح
Even when on its worst behavior,
وحتى في أسوأ تصرفات أمريكا
I find myself automatically defending the USA
أجد نفسي أدافع تلقائيا عنها
from the sneers of green-eyed Europhiles
من أحقاد محبي اليورو ذوي العيون الخضر
playing their Greek card to Roman trumps.
بإستخدامهم ورقة الضغط اليونانية أو الرومانية
America is an empire.
أمريكا هي امبراطورية
I hope you know that now.
أتمنى أن تكونوا قد فطنتم ذلك الآن
All empires, by definition, are bumbling,
جميع الامبراطوريات بتعريفها خرقاء غير كفء
shambolic, bullying, bureaucratic affairs,
عدائية,ترهيبية ,فوضوية تدير شؤون بيروقراطية
as certain of the rightness of their cause in infancy,
وبقدر ما يكون أفرادها في قاعدة هرمها واثقون من صواب قضيتها
as they are corrupted by power in their dotage.
بقدر ما يستشري الفساد في سلطتها في قمة الهرم
I am no historian, ladies and gentlemen.
انا لست مؤرخا سيداتي سادتي
But it seems to be that the USA's sins,
الا أنه يبدو بأن الولايات المتحدة الأمريكية تخطئ
compared to those of many previous empires,
مقارنة بالعديد من الامبراطوريات التي سبقتها
are of a more moderate,
حيث كانو معتدلين أكثر
if more pervasive, kind.
ومنتشرين وواسعين اكثر وخلوقين أكثر
Let me put this bluntly.
دعوني اوضح لكم بصراحة
If Americans are so fat,
اذا كان الامريكيين مفرطي السمنة
stupid and ignorant,
اغبياء وجاهلين
my dear friends from Birmingham,
يا اصدقائي الاعزاء من برمنغهام
how come they rule the world?
فكيف يحكمون العالم ؟
"Hail to the Gods of America."
"مرحى لالهة امريكا"
Hail to the Gods of America!
مرحى لالهة أمريكا
Hail to the gods of the dream.
مرحى لالهة الاحلام
Invictus E Pluribus Unum.
هي وحدها التي لا تعرف الهزيمة بين العديد
But which of them reigns supreme?
ولكن اي منهم سادت بسمو؟
Which is America's Jupiter?
من هو الاله جوبيتر في امريكا؟
The Brahmins of Capital Hill?
هل هم أعضاء الكونجرس؟
A sorcerer's profit on Wall Street?
أم مضارب البورصة في سوق الاوراق المالية ؟
They eye of a dollar bill?
أم العين السحرية على ورقة الدولار النقدية؟
Or is it celebrity status?
أم هي أخبار المشاهير و أحوالهم ؟
The worship of those we hate.
أهو تأليه هؤلاء الذين نكره
Or the cult of living forever,
أم عبادة الذين يعيشون الى الأبد
If only we'd watch our weight.
لو أننا فقط نحافظ على أوزاننا
What of the titans of media?
ماذا عن عمالقة الإعلام ؟
Or Hollywood's siren call?
ماذا عن إغراء هوليوود ؟
What of the temples of justice,
ماذا عن رموز العدالة ؟
Whose servants enslave us all?
خدم من الذين يستعبدوننا جميعا؟
What of the Brand and the Label?
ماذا عن التسميات والعلامات التجارية؟
What of the upstart Sport?
ماذا عن رياضة النخبة ؟
And what of the Constitution,
وماذا عن الدستور,
That bully of last resort?
رهبة الملاذ الأخير؟
Hail to the God of America,
مرحى لأله أمريكا
Whose power the masses extol --
الذي تمجد قوته الشعوب
Convenience rules America;
اتاحة الفرص المناسبة تحكم أمريكا
Convenience owns our soul.
وسائل الراحة تحكم أرواحنا
Aye, that it does.
نعم انها كذلك
(Applause)
"تصفيق"
And if you would like to know why I am not a father --
اذا وددتم ان تعرفوا لماذا لم أصبح والدا بعد
I, who by a miracle have 22 godchildren --
انا الذي لدي 22 حفيدا بمعجزة
the answer is in this poem,
فالجواب موجود في هذه القصيدة
which upsets me every time I read it.
وهو أمرٌ يضايقني كلما قرأت القصيدة
"Love Came to Visit Me."
"جاء الحب ليزورني"
Love came to visit me,
جاء الحب ليزورني
shy as a fawn.
خجولا كأنثى الغزال
But finding me busy,
وما أن وجدني منشغلا
she fled, with the dawn.
حتى هرب مع طلوع الفجر
At 20 the torch of resentment was lit.
توقدت في العشرين شعلة استيائي
My rage at injustice
و غضبي على الظلم
waxed hot as the pits.
تعاظمت نيرانه كفوهات الجحيم
The flux of its lava cleared all in its path.
تدفقت حممه لتزيل كل ما يمكن ان يعترض طريقه
Comrades and enemies fled from its wrath.
الاعداء وحتى الرفاق فروا من غضب لظاها
Yet lovers grew wary, once novelty waned
ومن بعد ازداد حذر المحبين مع تضاءل التجدد
To lie with a bloody man,
ليقع على عاتق رجل دموي
his terror unfeigned.
ذو ارهاب صادق غير مختلق
At 30 my powers seemed mighty to me.
وفي الثلاثين بدا لي أن قدراتي عظيمة
The fruits of my rivals, I shook from the tree.
واسقطت ثمار أندادي من على الشجرة
By guile and by bluster,
بواسطة المكر والتهديد والوعيد
by night and by day,
ليلا ونهارا
I battered and scattered the fools from my way.
سحقت وبددت الحمقى من طريقي
And women grew willing to sham and to bluff.
واصبحت النساء اكثر استعدادا على التظاهر والخداع
Their trinkets and baubles cost little enough.
مجوهراتهن وحليهن يكلفن القليل
From 40 to 50, grown easy and sly,
ومن ال 40 وحتى ال 50 اصبحت أكثر ليونة ومكر
I wined them and dined them, like pigs in a sty.
كنت أتعاقر الخمر واتناول العشاء معهن مثل خنازير في الحظيرة
We feasted and reveled and rutted in muck,
تناولنا الولائم وعربدنا وارضينا نزواتنا في الوحل
Forgetting our peril, forgetting to duck,
ناسين تعرضنا للخطر , ناسين ان نتوارى
Forgetting times arrows are sharper than knives.
ناسين بأن سهام الوقت أحد من السكاكين
Grown sick to our stomachs,
حتى شعرنا برغبة بالتقيؤ
and sick of our lives.
وشعرنا بالقرف من حياتنا
Love came to visit me,
الحب جاء ليزورني
shy as a fawn.
خجولا كأنثى الغزال
But finding me busy,
وبما ان وجدني منشغلا
she fled with the dawn.
حتى هرب مع طلوع الفجر
(Applause)
(تصفيق)
Um, there are --
مممم, وهنا
I've got far too much money and I have far too much fun
اصبح لدي الكثير من المال و اصبحت احظى بالمتعة اكثر فأكثر
in my businesses.
بالقيام بأعمالي
So poetry came as a complete shock to me, ladies and gentlemen.
ولذلك جاء الشعر كصدمة تامة لي, سيداتي سادتي
A complete shock. I was a little ill.
صدمة تامة. ,وكنت مريضا "نوعا ما"
Okay, I was ill.
حسنا قد كنت مريضا.
Okay, I had a life-threatening illness, you know.
حسنا حسنا,كان لدي مرض يهدد حياتي, كما تعلمون
I was in a clinic. I wasn't allowed to make telephone calls.
كنت في عيادة. وكنت ممنوعا من اجراء الاتصالات الهاتفية
I wasn't allowed to see any of my -- you know, whatever.
كنت ممنوعا من رؤية أي من ------ تعلمون , على أية حال
So, in the end I begged a pack of Post-it notes off a nurse.
لذلك, في النهاية توسلت الى الممرضة أن تعطيني حزمة من اوراق الملاحظات اللاصقة
And from another nurse, I begged a pencil, pen.
و من ممرضة أخرى توسلت قلم رصاص أو قلم حبر
And I didn't know what else to do. So I started to write poetry.
ولم أكن أعلم ماذا أفعل غير ذلك. لذا بدأت كتابة الشعر.
That was in October of 2000.
كان ذلك في أكتوبر عام 2000
I'm not an evil man.
أنا لست رجلا شريرا
But sometimes I try to put myself in an evil man's position.
ولكن أحيانا أحاول أن أضع نفسي مكان رجل شرير
I'm not a glorious and fantastic-looking woman,
أنا لست امرأة فاتنة و باهرة المنظر
who men fall down, you know, when she walks in a room.
كالتي يتساقط الرجال أمامها حين تمر من المكان كما تعلمون
But sometimes I try to put myself in that position.
ولكن أحيانا أحاول أن أضع نفسي في مكانها
(Laughter)
(ضحك)
Not with much success.
لا أنجح غالباً
But it's interesting to me. I love to write historical verse.
ولكن من الممتع بالنسبة لي أن اكتب الشعر التاريخي
I love to think what they thought, what it was like.
و أحب أن أفكر بما كانوا يفكرون به
Because although
لانه وعلى الرغم من
many of the speakers and many of the people who are in the audience,
العديد من المتحدثين والعديد من الناس الموجودة بين الجمهور
although you guys can not only go to the moon,
على الرغم من أنكم ايها الشباب ليس فقط تستطيعون الذهاب الى القمر
you know, you're going to totally transform everything.
كما تعلمون ,بل سوف تقومون بتبديل كل شيء
Cloning will transform everything. Voice navigation will transform everything.
الاستنساخ سوف يغير كل شيء. الملاحة الصوتية سوف تحول كل شيء
I don't know. You can do anything you want.
لا أدري.يمكنكم القيام بأي شيء تريدونه
All you guys are so clever, and women, you can do it all!
كلكم أذكياء جدا, والنساء ايضا, يمكنكم جميعا القيام بذلك
But human nature doesn't change, mate.
ولكن الطبيعة البشرية لا تتغير
My friends, human nature is exactly the same as it was
يا أصدقائي, الطبيعة البشرية ما زالت تماما كما هي
when my ancestor --
عندما كان جدي ---
probably it was my ancestor --
ربما كان جدي _
got his hands around the neck of the last Neanderthal,
هو الذي وضع يديه حول رقبة اخر رجل بدائي
and battered the bastard to death.
وضربه وذله حتى الموت
You think we didn't do that?
هل تظنون بأننا لم نفعل ذلك ؟
Oh, we did.
بلى , فعلنا
We killed every single one of them.
لقد قتلنا كل فرد منهم
Inch by inch we killed them.
قتلناهم انشأ بأنش
We hunted them down wherever they were.
طاردناهم حيثما كانوا
Rivals for meat. Rivals for berries.
منافسين على اللحم, منافسين على التوت البري
We're still doing it,
ولازلنا نقوم بذلك
with all of the genius assembled in this room.
حتى جميع العباقرة الموجودون في هذه الغرفة
Our natures haven't changed a single iota.
لم تتغير طبيعتنا ولا ذرة واحدة
And they never will.
ولن تتغير أبدا
Even when we've got off this little planet,
حتى عند مغادرتنا هذا الكوكب الصغير
and have put some of our eggs in some other baskets.
وقد وضعنا بعضا من بيضنا في سلال الاخرين
And I am as bad as you.
وأنا نفسي سيء بقدر ما انتم سيؤون
I spent eight years
قضيت ثمان سنوات
running one of the most successful publishing businesses in the world.
أدير أحد اكبر اعمال النشر الناجحة في العالم
And at seven o'clock every night,
و في الساعة السابعة من كل ليلة
I took me some more girls, already corrupted.
ارافق المزيد من الفتيات الفاسقات مسبقا
I never did anything to anyone that wasn't.
ولم أفعل شيء لاية واحدة لم تكن كذلك
And I took crack cocaine,
وتعاطيت الكوكايين
every single night for seven years.
في كل ليلة من هذه السنوات السبع
It was like Dante's "Inferno."
كان تعاطي الكوكايين مثل قصيدة دانتي "الجحيم"
It was unbelievable.
كانت لا تصدق
One of the offshoots of crack cocaine is that you keep an erection
كانت من افضل جرعات الكوكائين القادرة على أن تبقيك مثارا
for about four hours.
لمدة اربع ساعات متواصلة
And you stay up for 12.
و تستطيع المواصة حتى اثنتي عشر ساعة
It was absolutely unbelievable.
كانت حقا لا تصدق
Twenty-two godchildren I've got.
وانجبت 22 طفلا معمدا
What do I say to them?
ماذا أقول لهم؟
I only stopped because I thought if I got caught,
لقد أقلعت فقط لاني فكرت بحال كشف أمري
what would happen to my mother.
ماذا سيحدث لأمي
If you're a woman, remember that.
اذا كنت امرأة تذكري بأن
The love of your son
حبك لابنك
can utterly transform anything he does.
يمكنه أن يغير تماما كل ما يقوم به
"Our Lady in White."
" سيدتنا ذات الرداء الأبيض"
Pale she was, listless;
شاحبة كانت , فاترة
And soft to the touch.
ونعومتها شهية الملمس
A generous mistress Whom many loved much.
خليلة معطاءة يعشقها الكثير بشدة
Shoulder to shoulder, Night after night,
كتفا بكتف, ليلة بعد ليلة
We hoarded and sold her --
ادخرناها و بعناها---
Our Lady in White.
سيدتنا ذات الرداء الابيض
We breathed but to savor
كنا نتنفس فقط لنتذوق
her crystal caress.
قبلتها الكرستالية
We craved but to favor the hem of her dress.
كنا نتوق حتى لرؤية طرف ثوبها يرتفع
We dabbled and babbled,
كنا نثرثر ونثرثر
Denying our thirsts.
متنكرين لعطشنا
But always we scrabbled
ولكننا دائما كنا نتنازع
to lie with her first.
على النوم معها أولا
Absent, we missed her,
غابت , كنا نشتاق لها
grew haggard and limp.
حتى انهكنا وضعفنا
Toyed with her sister,
كنا أما أن نغازل شقيقتها
or threatened her pimp.
او أن نهدد قوادها
Came word out of Babel, the lady returns!
وجاءت كلمة من بايل , عادت السيدة!
And there on the table we took her, in turns.
وهناك على الطاولة تناوبنا عليها واحدا تلو الاخر
Sensing the power that tyranny craves,
شاعرين بقوة الاستبداد الشهي
There in that hour, she made us her slaves.
هناك وفي تلك الساعة, جعلتنا جميعا عبيدا لها
Many there were, to covet her kiss.
كان العديد هناك , ليستجدوا قبلة منها
My shame as a spur,
كان شعوري بالعار كرعن جبلي
I fled the abyss.
هربت من الهاوية
But only just.
ولكن فقط بشق الأنفس
(Applause)
(تصفيق)